第2章 智商二百五，但是有情有义！

　　在模拟开始前，陈奕调整了自己的装备词条。

　　他目前没有武道境界，最高只能装备三个词条，“模拟器”是必须要装备的，不然没法模拟。

　　既然是模拟，那就不需要“超兽的痛觉”了。

　　模拟里挨打受伤什么的就忍着，反正现实里的自己又不会疼。

　　【钱塘江上潮信来，今日方知我是我。】

　　【家乡被屠，亲人俱亡，巨大的刺激之下，你觉醒了宿慧，意识到自己是一位穿越者。】

　　【在大春的灵机一动之下，他拉着你跳河逃生。】

　　【昏迷中，你们漂流到了青河县城界内，被黑石帮的人捡到，被迫在他们管理的码头上做苦力。】

　　【在黑石帮的鞭子下，你和一众苦力宛如行尸走肉，不知明日在何方。】

　　【第一年，十八岁。】

　　【开始词条抽取……】

　　【抽取成功！】

　　【「浪里小白条」（白）：水性变强，游泳水平提升至国家运动员级别。】

　　【是否调整词条（模拟中的你不会主动调整词条，只在每年抽取词条时才会弹出该选项，由你自己决定装配哪些词条）？】

　　【是/否】

　　模拟暂停了，在等陈奕做出选择。

　　“第一年也算一年吗？”

　　模拟里的时间应该是接着现实时间的，现实里今年已经抽过了，但模拟还可以抽一次。

　　可能是模拟器的福利吧。

　　陈奕觉得这个词条需要带上。

　　自己就在河边，水性好肯定没坏处。

　　【你用「浪里小白条」替换了「耐饿」。】

　　【你意识到自己开始模拟了。】

　　【你很想为所欲为一番，但是目前实力低微，而且处境堪忧，胡作非为容易作死。】

　　【你按捺住了内心的躁动，你知道你必须在模拟中多活一段时间，这样才能抽取更多的词条。】

　　【“快点！今天还有三船货，干不完三天不给饭！”】

　　【监工的鞭子声让一众苦力直发抖。】

　　【你表面佯装害怕，内心已经在盘算着，等自己强大以后，用几种方法弄死这群混蛋。】

　　【入夜。】

　　【你刚准备休息，却听见工头王强的声音。】

　　【“来三个人，有个美差！”】

　　【有好事？你才不信，你装睡。】

　　【“陈奕！别装睡了，你刚刚还在河边尿尿，我看见了！”】

　　【无奈，你只能起身走过去，不然王强肯定揍你一顿，然后让你做“美差”。】

　　【王强对你们三个苦力说道。】

　　【“明天天光未亮之际，会有人带你们去青河下游十里亭，给河神送饭！事成之后，你们可以去怡红院爽三天！”】

　　是给河神送饭，还是把这三个人送去给河神当饭？

　　人都没了，还去什么怡红院？

　　陈奕听一些老苦力说过，这青河里有只河妖，喜欢吃人。

　　每次瘾犯了就兴风作浪，好弄翻船只。

　　后来，黑石帮来了，河妖作浪的事就少了很多。

　　老人们都觉得，是黑石帮和河妖达成了约定，每个月主动送几个人下去给它吃，让它不要影响漕运。

　　从模拟内容来看，八成真是这样。

　　“这么说，今晚我得躲着点……”

　　还好有模拟，提前知道了消息，陈奕暗暗记下。

　　但不知模拟中的自己，能否度过这一难。

　　【“靠！”】

　　【你心中暗骂，知道自己在劫难逃了。】

　　【既然如此，今晚就逃！】

　　【后半夜，当所有人都沉沉睡去的时候，你纵身一跃，跳入水中。】

　　【你要游到对岸！】

　　【青河河水湍急，之前你绝不会用这个方法逃，因为肯定会被追到，或力竭被淹死。】

　　【但是现在，你有「浪里小白条」词条，可以搏一搏！】

　　【反正留在这里，也活不到明晚了！】

　　【你在水中使劲扑腾，游泳技术果然大大提升，就这样游到对岸，完全没问题！】

　　【哈哈！我要免费啦！】

　　【听到水花的声音，码头上的苦力站起来一群，他们大喊了起来。】

　　【“陈奕跑了！快来人啊！”】

　　【尼玛！全都在装睡？！】

　　【苦力们这么机警，是因为你们是连坐的。】

　　【一个人跑了，同一队的人都会被牵连，轻则重打一顿，重则凌迟悬帆。】

　　【黑石帮的人被惊动。】

　　【王强冷哼一声。】

　　【“看看是你游的快，还是我们的船快！”】

　　【王强带人上船，正要拔锚开船，岸边忽然火光冲天。】

　　【“哈哈哈！着火喽！！”】

　　【大春将码头上用于照明的火盆，泼到了还没运走的一堆货物上。】

　　【大火瞬间烧了起来，整个码头乱作一团。】

　　【“快救火！这批货要是烧了，帮主非宰了我们不可！”】

　　【王强也顾不上追你了，赶紧带人打水救火。】

　　【火光中，你隐约看见，一群黑石帮的帮众，骂骂咧咧的抓着砍刀，扑向了大春。】

　　【血溅五步。】

　　看到这里，陈奕脸色动容。

　　大春在落丁村的时候已经救过自己一次了。

　　没想到在模拟里，发现自己要逃跑，还是义无反顾的帮了自己。

　　甚至豁出了性命。

　　陈奕看向一旁的大春。

　　他这会儿因为吃不饱，正蹲在地上，看着别人碗里的稀粥流口水。

　　他可能智商不高，但有情有义。

　　陈奕想着，日后若有能力逃出黑石帮，一定把大春带上。

　　【“哗啦啦……”】

　　【河水搅动。】

　　【来不及为大春的死而悲伤，不能让他的牺牲没有意义。】

　　【你要活下去！】

　　【活到能有修炼机缘的那天！】

　　【再将模拟中的修为继承出去，让现实中的你和大春，逃离黑石帮的压榨！】

　　【你拼尽全身力气，在冰冷湍急的河水中，游到了对岸。】

　　【老天保佑，河里那条河神也好，河妖也罢，没有出现。】

　　【也许它已经得到黑石帮的消息，正在下游那个神秘出餐口等着，所以没注意到上游这边的情况。】

　　【上岸后，你面临下一步该何去何从的抉择。】

　　【1、去投靠白云县城的三姐；】

　　【2、荒野流浪，躲进深山老林；】

　　【3、游回去。】

　　【请做出选择：】

　　模拟再次暂停，等待陈奕对后续进程做出决定。

　　陈奕考虑了一下。

　　选项三是来搞笑的，直接淘汰。

　　投靠三姐还是苟在野外呢？

　　陈奕其实有三个兄弟姐妹。

　　大哥、二姐在他八岁那年，去山上采摘失踪了，至今杳无音信。

　　三姐在他十五岁那年嫁到了白云县城。

　　“我记得三姐夫是一名武者，去投靠三姐的话，应该能接触到武道，兴许能问问怎么获得根骨，或者没有根骨能不能修炼？”
